次の内容が正しい場合は正しい、正しくない場合は正しくないを選んでくださいというものです。
AZUREADには、複数のロールを割り当てることができる正しいか正しくないかというものです。
ロールというのは何かというと、会社における役職のようなイメージというお話をしてきました。
その言った観点から考えていくと、複数のロールを割り当てることは可能というのが一般的な考え方かと思います。
というのは、課長であったり、もしくは役員の方ですと執行役員とかですね、あと何かコンプライアンスオフィサーとかですね、何か情報戦略課長
とかですね、なんかたくさんの肩書きが付いてる人っていると思うんですね。
そういった形で様々な役割を割り当てるということは可能ですし、AZUREADにおいても複数のロールを割り当てることができますので正しいとなる
んですが、この問題の意図としてはですね、逆に重複してかけることができないものもあるので、そういったところの整理をしておきたいな
と思っております。
まずは重複してかけるものができるもの、他にどういったものがあるのかというと、これはですね、ロックです。
リソースのロックが挙げられます。
エアロック、具体的には削除ロックと、あとは読み取り専用ロックがありますが、この2つは同時にかけることができます。
その一方で、同時に複数かけることができないもの、これは何かというと、代表的なものとしては秘密のラベルが挙げられます。
秘密のラベルですね。
ここ結構試験に出やすいです。
秘密のラベルは重複してかけることができると言った問題でできますが、その場合にはこれは間違いですので選ばないように、すなわちですね、
重複してかけれるという答えをですね、導かないようにしていただければ良いかと思います。
なぜ秘密のラベル、複数かけられないのかというと、これは考え方としては書類とかに社外秘っていうハンコを押すようなイメージですね。
で、この判子っていうのが社外秘とかですね、なんかその部外秘とかですね、何か輝きとか何かその辺の細かい整理ってよりも社会着なん
です。
社外秘っていうスタンプをポンッと押すという感じなので、そこに重複してかけていくということはしませんよと言ったイメージで、えー、覚え
ていただくと頭に入りやすいのかなと思います。